116

vestrum ordinem insigniorem reddidit, quanto potencie diuine miraculum
laudabilius in sexu fragili comprobatur. Propter quod Reges terrarum et
prouinciarum principes non inmerito pre deuocionis affectu conpuncti, spe-
cialem in vobis ad dei misericordiam habentes respectum, vobis et claustris
vestris grata defensionis remedia et pia debent karitatis subsidia impertiri,
ut cuin tuba ipsos angelica ad examen supremi iudicis euocauerit, cum
multiplicato fructu recipiant in die messionis extreme, quod in pias causas
spe future retribucionis elemosinarum erogacione, filium in hoc intemerate
virginis specialiter venerantes in terris, dum viuerent, sunt largiti. Inter
huiusmodi sane nostrarum consideracionum curas, quibus semper altissimo
creatori nostro placere proponimus, prout ipsius misericordia nos permittit,
alciori mente reuoluimus, qualiter monasterium vestrum a clare memorie
Conslmzce'a matre nostra, quondam Regina Boemie, fundatum pio proposito
et dotatumg ad ipsius salutem anime et nostre consolacionis remedium ele-
mosinarum largicione attollamus, ut sic pro nobis in eterni Regis oculis

pietatis intercedencia opera subpleant, que terrenorum negociorum occupa· 3

ciones in uita presenti neglexerunt. Vobis igitur et monasterio uestro ob
reuerentiam diuine pietatis damus, donamus et tradimus in perpetuam ele· ’

mosinam villas nostras sitas ἱη refluo Hunyare'e in strigoniensi dyocesi ¹
prope 'I'yrnam, que uulgariter Salpe et Balyarad nuncupantur, cum omnibus j

suis pertinenciis inferioribus et superioribuS, ingressu et regressu, pascuis, ς
siluis, pratis, nemoribus, agris cultis et incultis iure proprii. Vt autem ³
hec grata nostre serenitatis donacio perpetuum sorciatur ellectum, eam per ³

 

sedem apostolicam volumus et petimus confirmari. In cuius rei testimonium 1

presentes concedimus litteras sigillorum nostrorum munimine roboratas.
Actum in Brunna anno domini Mccxfflx. die XIII. intrante Decembris3 ν
presentibus hiis testibus: Venerabili patre domino Brunone episcopo 010- v
mucensi. Alberto Brunnensi preposito. Borsone marsalco. Gerosone dapifero. ἒ
Hogiro de xvi-albero. lleinrico de Lyclitenstein. Sisi-ido orphano et Cha-
(loldo. Genzone et Zlawata„ Ratmiro et Paulico regni Boemie nobilibus et ἵ
aliis. Datum per manus magistri Dyonisii usissegr·a11e11sis prepositi, aule ¹
nostre cancellarii die et loco prefatis.

Ex originali cum sigillo illaeso in archivo ejusdem monasterii.

