34

quod nos attendentes grata et accepta seruitia. que nobis magister Wil-
helmus. dilectus clericus et capellanus noster. et custos corporis nostri

specialis plebanus sancti Michaelis iu Znoym. exhibet incessanter. etin
antea gratiora poterit exhibere. donationem ville VValterouich. quam pro-
curator noster Heinricus et ciues Znoimenses. aput nos impetrauerant tacita
veritate. de qua nichilominus idem priuilegii confirmationem aput notarium
nostrum falsi sugiestione obtinuerant mediante. irritam et inanem penitus
decernentes. ipsam presentibus vtpote fraudulenter obtentam. tvm propter
devm et iustitiam et salutem anime nostre. tum etiam ob dilectionem pre-
dicti magistri nostri. et beati Michaelis reverentiam reuocamus. presertim.
cum ad ecclesiarum commodum et quietem. non ad earum lesiones et gra-
uamina intendere debeamus. et eandem villam VValtherowich. per quam
predicta beati michaelis eeclesia. a nostris progenitoribus dinoscitur esse
absolute dotata. ipsi ecclesie et eius pastoribus legitimis. quiete ac pacifice
perpetuo possidendam presentium testimonio confirmamus. volentes eiusdem
ecclesie pastores. prefate ville possessione interminabiliter absque graua-
mine quolibet et impedimento gaudere. Presenti nichilominus statuentes
edicto. Ne quis heredum aut successorum nostrorum. vel quisquamÂ¹ de
personis ecclesiasticis vel mundanis ipsum magistrum W. ac suos succes-
sores. 111 eadem uilla impedire. molestare. vel quacumque occasione pertur-
bare presumat. Qvod qui presumpserit. quinque marcas auri pro pena
Camere nostre in exemplum inobedientie et contemptum presumptionis
componat. In hqus itaque nostre constitutionis et confirmationis decreta.
robur et perpetuam firmitatem. presentis priuilegii paginam ipsi magistro
W. et ecclesie prefate. cum testimonio subscriptorum duximus exhibendam
nostrorum sigillorum appensione munitam. et perhenniter valituram. Testes.
VViricus filius ducis Karinthie Nepos noster. Iohannes miles eius. Zacha-
rias prior. Anthonius. Gothsridus. fratres ordInis predicatorum. Bochko.
burgi-auius Znoimensis. Dluhomilus. lencho. filius Ratiborii. Drazko. Otto.
prepositus melnicensis Conradus et Cono. phisici. Zungelinus. etalii quam
plures. Acta sunt hec anuo dominice Incarnatiouis M. CC. XL. 111.
Mense decembris. Indictione secunda in Castello Burglin. per manvm
curie nostre notarii Rembothonis. Anno. Mense et Indictione prescriptis.

Ex originali in archivo Soc. Jesu znoymensi&

