2¹5—-

 

experiatur beneficia, et nobis inde proueniant diuini muneris emolumenta.
Nouerit itaque tam presens etas quam sutura posteritas. quod antiqua Olo-
mucensis ecclesie renouantes priuilegia, omnes possessiones eius habitas uel
habendas7 siue sint in Boliemia siue in Morawia, ab omni genere tributorum,
uectigalium, collectarum7 aliarumque omnium exactionum esse absolutas
decre-nimus, adicientes ut nullus pro castrorum edificatione uel reedificatione
siue pro aliqua ingruenti expeditione, secundum quod in antiquis continetur
priuilegiis, homines episcopatus et ecclesie audeat inquietare³ seu ad sos-
sata circa castra uel oppida facienda7 seu etiam pontes edificandos uiolenta
coactione compellere, precipue cum a grauaminibus huiusmodi⁷ priuilegiorum
beneficio, ex antecessorum nostrorum et nostro tali liberalitatis munere
sibi collato, ecclesia Olomucensis penitus sit exlionerata. lus quod datur
pro capite siue pro fure7 uel pro Swod, uel pro eo quod uulgo dicitur
Chi-§tome principi„ siue eius inbeneficatis7 venerabili patri nostro Ruberto
episcopo, et eius successoribus et ecclesie concessimus perpetuo obtinen-
dum7 hoc statuentes de sure7 si in malelicio fuerit deprehensus7 manens in
prediis ecclesie.² siue capiatur. et coram iudicio conuincatur7 eius bona.
scilicet fui-is, remaneant ecclesie ipse uero secundnm quod placuerit prin-
cipi puniatur. Si vero homines episcopatus et ecclesie in aliquo coram
iudicio culpabiles inueniuntur. nec nobis nec iudicibus nostris curialibusque
uel inbeneficiatis, aliquid inde proueniat Vtilitatis7 sed apud episcopum et
eius successores, culpe perseueret satisfactio.³ nisi in quo tenetur satis-
facere aduersario.j inhibentes tirmiter venditionem illam7 ab hominibus epi-
scopatus exigi, que lieri solet propter uie grauis dispendia7 vbi de com-
muni strata disgressio lit secus uiam propter euitationem mali transitus⁷
nec spolia ab ipsis recipi. Similiter in occupatione metarum7 si aliqui in
iudicium fuerint uocati et iudicati7 ad ecclesiam venditio redeat simul cum
eo, quod vulgo dicitur Jle-z-njwol et conquerenti satisfiat. Cetera ut omnia
breuiter,comprehendamus omne ius quod spectat ad vsus principum, in
omni venditione7 uel ad beneficos7 eis remittimus, vt plena et perfecta
gaudeant libertate7 nec ullus eis nouas conditiones audeat inponere7 uel
ipsorum iura ausu temerario inmutare7 antecessorum nostrorum priuilegiis
confirmata, simul et nostra auctoritate regia ecclesie sancte olomucensi
donata. Villam nomine (homesta-7 cum foro et omni iure suo7 quam quasi

