308

et per virtutem prestiti sacramenti nos obligauimus‚ et obligamus presen-
tium testimonio litterarum7 quibus sigilla nostra duximus appendenda, et ut
premissa omnia suum sortiantur ellectum7 memoratus regni Boemie dominus,
dux Austrie et Styrie Mai-cinoque morauie, se et terras suas nostre iuris-
dictioni subiecit, renuntiando priuilegijs omnibus pro sua persona vel terris
suis omnibus7 a sede apostolica indultis, inpetratis vel impetrandis, super
eo videlicet7 quod persona ipsius excommunicari, vel terre sue interdici
non possint, absque sedis apostolice mandato, vel eius nuntio speciali.
Datum Vienne Anno domini MCCLXI. pridie Calendas Aprilis.

Hormayr — Archiv 1828. pag. 480.

CCCXIX.

ΟίΙο, episcopus Palaviensz‘s notificat5 sese Glak-arum reyem esse eoecommu-
nicaturum, si pacem cum reye Unqariae inieram non servaverit. Datum

Pacaz-iae, VII. Idus Aprilis, 1261.

0110, dei gratia ecclesie Patauiensis episcopus uniuersis Christi
fidelibus hanc litteram inspecturis salutem in domino. Quia pacis tran-
quillitas et bonum concordie piis amplectanda affectionibus et sinceris nos
qui pacis et concordie debemus esse modis omnibus sectatores7 ad peti-
cionem et instantiam serenissimi domini 0. regis 3011011110, ducis Austrie
et StyriQ Marchionis lllorauie7 iurati promittimus bona fide⁷ quod ipsum
per nostram diocesem excommunicabimus et terram ipsius Austriam eccle-
siastico supponemus interdicto si idem, quod absit, formam concordie
inter ipsum et dominum regem Hungarie ordinataim iuxta quod in instru-
mentis ipsorum exinde consectis continetur7 excesserit et attemptauerit
violare. ln cuius rei testimonium presentes litteras nostro sigillo fecimus
communiri. Datum patauie anno domini MCCLXI‚ Vll. Idus Aprilis.

Ibidem.

