302

CCCXII.

Idem in monasterio IVeIebraclensi indulqet sepulturam fundatoribus et aliis
saecularibus, ΙΙΙ. Laterani, Idibus Februarii, 1261.

Alexander episcopus seruus seruorum dei. Dilectis filiis . . abbati
et conuentui monasterii de Weleqrad cisterciensis ordinis, olomucensis
diocesis salutem et apostolicam benediccionem. Solet annuere sedes apo-
stolica piis votis et honestis petencium desideriis fauorem beneuolum im-
pertiri. Eapropter dilecti in domino filii uestris iustis postulacionibus grato
concurrentes assensu, auctoritate vobis presencium indulgemus, ut si fun-
datores Monasterii vestri vel alii Christi fideles aput vestrum monasterium
elegerunt sepulturam, dummodo non sint excommunicati vel interdicti aut
eciam publici vsurarii deuocioni et extreme voluntati eorum in hac parte
nullus obsistat, sed liceat vobis illorum corpora, cum decesserint, non ob-
stante alicuius conti-adiecione temeraria ecclesiastice tradere sepulture,
salua tamen iusticia illarum ecclesiarum, a quibus mortuorum corpora assu-
mentur. Nulli ergo omnino hominum liceat lianc paginam nostre conces-
sionis insringere, vel ei ausu temerario contraire. Si quis autem hoc
attemptare presumpserit, indignacionem omnipotentis dei et beatorum Petri
et Pauli apostolorum eius se nouerit incursurum. Datum Laterani Idus
Februarii. Pontificatus nostri anno septimo.

E codice Welehradensi fol. 110.

CCCXIII.

Idem monasterio I'Velehradensi indulget, ut od receptionem et provisionem

aliczq'us in beneficiis ecclesiae minime teneantur. Dt. Laterani, Idibus
Februarii, 1261.

Alexander episcopus seruus seruorum dei. Dilectis filiis . . abbati
et conuentui monasterii de Weleyrad, cisterciensis ordinis, Olomucensis
diocesis salutem et apostolicam benedictionem. Meritis vestre sacre reli-
gionis inducimur, ut vos speciali gracia prosequamur, hinc est, quod nos
vestris supplicacionibus annuentes auctoritate vobis presencium indulgemus,

